# 剑指offer- 删除链表中重复的结点

[牛客网-删除重复节点](https://www.nowcoder.com/practice/fc533c45b73a41b0b44ccba763f866ef?tpId=13&tags=&title=&diffculty=0&judgeStatus=0&rp=1&tab=answerKey)

这个题要将全部的重复节点都删除而不是只删除多余的，所以在比较的时候就应该用`->next`and`->next->next`来进行比较。并且进行重复节点值的记录，然后一直遍历直到不重复。

# 剑指offer-滑动窗口最大值

[牛客网-滑动窗口最大值](https://www.nowcoder.com/practice/1624bc35a45c42c0bc17d17fa0cba788?tpId=13&tags=&title=&diffculty=0&judgeStatus=0&rp=1&tab=answerKey)

这道题说着是滑动窗口，实际上窗口大小限死了`3`，所以考虑其他数据结构。因为每次都要输出窗口中的最大值，联想到了单调栈这种结构。因为是个窗口，对前后都要进行操作，所以选择了单调队列。

每次有一个新的数时就进行对队列的维护更新，因为它是最新来的数，所以它的有效期肯定比之前已经在队列中的数长，故可以放心将队列中已有的数进行操作-----把更小的数pop出去，维护成单调队列。

`while(!dq.empty() && num[i]>num[dq.back()])dq.pop_back();`

然后就是根据本题题意，窗口大小只有3，所以我们进行对队列头的数进行检查。因为我们前面对队列的操作只有从尾部pop和push，并没有交换顺序，所以队列中现在的成分，其值是单调减的，然后进入队列的时间必然是越靠后越新。所以在对队列头检验时，只需要第一个合法，后面的就一定合法。

`while(!dq.empty() && i-dq.front()>=size)dq.pop_front();`

对于单调栈、单调队列这种结构的题，最好还是将下标存储，而不是直接存入值。

# LeetCode25 K个一组翻转链表

思路很简单，对于每一组K个节点，记录它们的首尾节点，然后用一个翻转链表的函数进行翻转，然后进行连接操作。
```C++
        ListNode* ret = new ListNode(0);
        ret->next = head;
        ListNode* pre = ret;
```

变量的创建，需要一个ret结点作为结果节点，就此不动了。pre结点为被翻转的一段节点的前面那个节点，因为翻转后会断开联系：参考链表翻转，尾部指针指向一个nullptr。

```C++
            ListNode* tail = head;
            for(int i=1;i<k;i++){
                tail = tail->next;
                if(!tail)return ret->next;
            }
```

每次循环都新建一个尾节点，进行记录尾节点的位置。

```C++
            ListNode* tailNext = tail->next;
            
            pair<ListNode*,ListNode*>tmp = reversePart(head,tail);

            head = tmp.first;
            tail = tmp.second;

            pre->next = head;
            tail->next = tailNext;
            pre = tail;
            head = tail->next;
```

在进行翻转链表前先记录尾节点后面的节点，翻转后这段结点就与原来的链表断开了联系，所以首尾之前之后的我们都需要保存着，这也是为什么开头需要一个pre结点。

`reversePart`返回一个新的头节点和尾节点的pair。这时这段新的链表，其尾节点指向nullptr，没有结点指向头结点，所以需要连接起来。最后再进行对pre、head节点的更新。

翻转链表操作：
```c++
    pair<ListNode*,ListNode*>reverserPart(ListNode* head,ListNode* tail){
        ListNode* pre = nullptr;
        ListNode* cur = head;

        while(pre!=tail){
            ListNode* tmp = cur->next;
            cur->next = pre;
            pre = cur;
            cur = tmp;
        }

        return {tail,head};
    }
```
实际上这里没必要用pair，用pair主要目的是为了记录首尾结点，实际上可以通过在翻转前提前记录一下就行。翻转链表返回一个新的头节点，原本的头节点成了现在的尾节点，可以在遍历前记录一下即可。

# LeetCode 160相交链表

```c++
    ListNode *getIntersectionNode(ListNode *headA, ListNode *headB) {
        ListNode* p1 = headA;
        ListNode* p2 = headB;

        while(p1!=p2){
            p1 = p1?p1->next:headB;
            p2 = p2?p2->next:headA;
        }
        return p1;
    }
```

`p1 = p1?p1->next:headB;p2 = p2?p2->next:headA;`这里是用p1而不是p1->next来判断是否为空是为了判断是否不相交的情况。因为当不相交的时候，两个指针可以同时到达nullptr空节点，所以我们选择将空节点也当做链表的其中一个节点，是可以等于空节点的，而不是说next节点是空节点的时候就进行更换链表遍历（p1=headB:更换链表）

# LeetCode 236二叉树的最近公共祖先

## 递归法

我们假设我们现在所在的root结点就是p、q的最近祖先结点，那分为两种情况

1. root结点左子树含有其中一个（我们不需要知道究竟是谁），root结点右子树含有一个。（左子树含有p，如果右子树也含有，那么一定是q）
2. root结点自身是p、q中的其中一个（val相等），然后左子树或右子树含有一个结点（不需要确定具体是谁，只要存在即可）

根据这个推导，我们写的函数的意义就是返回以当前root结点为根节点的树是否含有p、q中其中任意一个结点，若有则返回true。

```c++
 //函数意义：判断当前root为头结点的子树是否含有p/q任意一个结点
    bool checkTarget(TreeNode* root,TreeNode* p,TreeNode* q){
        if(!root)return false;

        bool lTree = checkTarget(root->left,p,q);//左子树中是否含有p、q
        bool rTree = checkTarget(root->right,p,q);

        if((lTree && rTree) || ((root->val == p->val || root->val == q->val) && (lTree||rTree))){
            ret = root;
        }

        return lTree || rTree || root->val == p->val || root->val == q->val;//左子树或右子树含有q、p吗，当前节点等于p、q吗
    }
```